# .i18n/conf.yml

Конфигурациони фајл за `i18n.site` је `.i18n/conf.yml` и садржај је следећи :

```yaml
i18n:
  fromTo:
    en:
upload:
  ext:
    - md
nav:
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
  - i18n: blog
    use: Blog
addon:
  - i18n.addon/toc
```

Међу њима, `upload` до `ext:` ставка конфигурације значи да ће само `.md` бити отпремљене приликом објављивања.

## Топ Навигатион Нав

`nav:` опција конфигурације, што одговара навигационом менију на врху почетне странице.

<img src="//p.3ti.site/1721051426.avif" style="width:320px">

Међу њима, `i18n: home` одговара `home: Home` у `en/i18n.yml` (где је `en` изворни језик превода пројекта).

`en/i18n.yml` садржај је текст приказан у навигационом менију, који ће бити преведен у складу са `fromTo` у конфигурацији, на пример, преведен у `zh/i18n.yml` .

<img src="//p.3ti.site/1721051689.avif" style="width:320px">

Након што је превод завршен, можете да измените вредност превода `yml` , али немојте додавати или брисати кључ превода `yml` .

### `use: Toc` Документа Са Обрисом

`nav` :

```
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
```

`use: Toc` значи приказивање помоћу шаблона `Toc` , што представља рендеровање једног шаблона `Markdown` .

`TOC` је скраћеница од `Table of Contents` Када се овај шаблон прикаже, обрис ове `Markdown` датотеке ће бити приказан на бочној траци.

`url:` представља путању датотеке од `Markdown` ( `/` одговара основном директоријуму `/README.md` , ово име датотеке захтева префикс великим словима и суфикс малим словима).

### 0 Шаблон `use: Md` Документа Без Оквира

Шаблон `Md` и шаблон `Toc` су исти и оба се користе за приказивање једне `Markdown` датотеке. Али шаблон `Md` не приказује обрис на бочној траци.

Можете да измените `use: Toc` у горњој конфигурацији у `use: Md` , поново покренете `i18n.site` у директоријуму `md` , а затим посетите УРЛ за преглед развоја да бисте видели промене на почетној страници.

### `use: Blog` Шаблони Блогова

Шаблон блога приказује листу чланака (наслова и сажетака) према времену објављивања.

[→ Кликните овде да бисте сазнали више о специфичној конфигурацији](/i18n.site/conf/blog)

### `use: Doc` Шаблона Докумената Датотека

У конфигурационој датотеци:

```
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
```

Означава коришћење `Doc` за рендеровање шаблона.

`Doc` шаблон подржава интеграцију вишеструких `MarkDown` за генерисање обриса докумената за један или више пројеката.

#### Више Пројеката И Више Датотека

Конфигурација `.i18n/conf.yml` у `i18n:doc` је вишепројектни режим приказивања више датотека.

Овде `menu: NB demo1,demo2` значи коришћење шаблона `NB` за приказивање падајућег менија.

<img src="//p.3ti.site/1721275191.avif" width="320px">

`NB` , што је скраћеница од `Name Breif` , значи да се у падајућем менију може приказати назив и слоган пројекта.

Након `NB` следи параметар `demo1,demo2` који му је прослеђен.

: ** Не би требало да буде размака ** пре и после зареза `,` у `demo1,demo2` !

Одговарајућа датотека индекса директоријума за горенаведене параметре је:

* `en/demo1/TOC`
* `en/demo2/TOC`

#### Један Пројекат Са Више Датотека

Ако имате само један пројекат, можете га конфигурисати на следећи начин.

```
  - i18n: doc
    url: flashduty
    use: Doc
```

> [!WARN]
> Један пројекат са више датотека не подржава конфигурисање `url` као основне путање `/`
> Ако __conf.yml → nav:__ Није конфигурисана основна путања, када се приступа почетној страници веб локације, она ће аутоматски бити преписана на први УРЛ под конфигурацијом `nav:` .
> Овај дизајн је да боље разликује документе пројекта, блогове и други садржај кроз директоријуме.
> Препоручљиво је користити једну датотеку и једну страницу као почетну страницу.

> [!TIP]
> Ако `url` није написано, `url` подразумева вредност `i18n` Ово правило такође ступа на снагу за друге шаблоне.

#### Индекс Садржаја ТОЦ-А

Ако је шаблон `use: Doc` омогућен у конфигурацији, омогућите додатак `i18n.addon/toc` у `.i18n/conf.yml` Конфигурација је следећа :

```yml
addon:
  - i18n.addon/toc
```

`i18n.site` ће аутоматски инсталирати и извршити овај додатак, прочитати `TOC` индексну датотеку директоријума и генерисати `json` оквир директоријума.

Ако се ради о једном пројекту са више датотека, основни директоријум `TOC` је директоријум који одговара `url:` у директоријуму изворног језика, на пример, ако је изворни језик кинески: датотека која одговара `url: flashduty` је `zh/flashduty/TOC` .

Ако се ради о више пројеката и више датотека, нема потребе да конфигуришете `url:` Основни директоријум од `TOC` је директоријум који одговара вредности `i18n` .

##### Детаљно Објашњење Садржаја

`en/blog/TOC` је следећи :

```
README.md

news/README.md
  news/begin.md
```

##### Користите Увлачење Да Бисте Означили Нивое

`README.md` у првом реду од `en/blog/TOC` изнад одговара `i18n.site` на слици испод, што је назив пројекта.

Следећа два реда су као што је приказано на слици испод.

<img src="https://p.3ti.site/1721097381.avif" style="width:320px">

`news/README.md` одговара `News` ,
`news/begin.md` одговара `Our Product is Online !`

Датотеке `TOC` су увучене да укажу на хијерархијски однос контуре, подржавају увлачење на више нивоа и коментаре реда који почињу са `# ` .

##### Родитељски Ниво Пише Само Наслов, А Не Садржај.

Када постоји више нивоа увлачења, родитељски ниво пише само наслов, а не садржај. У супротном, типографија ће бити збркана.

##### Пројецт РЕАДМЕ.мд

Садржај се може уписати у ставку `README.md` , као што је `en/demo2/README.md` .

Имајте на уму да садржај ове датотеке не приказује приказ садржаја, па се препоручује да ограничите дужину и напишете кратак увод.

###### Слоган Пројекта

Можете видети да `Deme Two` има свој слоган пројекта испод падајућег менија и назива пројекта `Your Project slogan` :

![](https://p.3ti.site/1721276842.avif)

Ово одговара првом реду од `en/demo2/README.md` :

```
# Demo Two : Your Project slogan
```

Слоган пројекта ће се сматрати садржајем после прве тачке `:` наслова првог нивоа пројекта `README.md` .

Корисници из Кине, Јапана и Кореје, имајте на уму да треба да користите двотачку половичне ширине `:` уместо двотачке пуне ширине.

##### Како Преместити ТОЦ На Велико?

У директоријум изворног језика треба ставити `TOC` датотека.

На пример, ако је изворни језик кинески, онда је `TOC` изнад `zh/blog/TOC` .

Ако је изворни језик измењен, морате групно да преместите `TOC` фајлова одређеног језика у пројекту на други језик.

Можете се позвати на следеће команде:

```
rsync -av --remove-source-files --include='*/' \
--include='TOC' --exclude='*' en/ zh/
```

Измените `en/` и `zh/` у горњој команди у код вашег језика.

### Подразумевано Учитавање Без Конфигурационе Путање

За одређену путању којој се приступа, ако префикс путање није конфигурисан у `nav:` , датотека `MarkDown` која одговара путањи ће се подразумевано учитати и приказати помоћу шаблона `Md` .

На пример, ако се приступи `/test` и `nav:` је конфигурисан без префикса ове путање, а тренутни језик прегледања је енглески (код `en` ), `/en/test.md` ће се подразумевано учитати и приказати помоћу шаблона `Md` .

Ако је `/en/test.md` ова датотека не постоји, биће приказана подразумевана страница `404` .

<img src="//p.3ti.site/1721184299.avif" style="width:360px">